Ninjago'nun önceki bölümlerinde...
İlk Dişbıçağı bizim!
İlk Dişbıçağı artık Serpentine'in elinde.
-Samuray benim!
-Samuray sen misin?
-Neler oluyor?
-Benim gerçek potansiyelim!
En kötüsü daha gerçekleşmedi.
Sıradaki diş bıçağı ilerideyken
neden duruyoruz?
Biz göremeyeceksek dört Dişbıçağı ile
Büyük Yok Edici'yi özgür bırakmanın
ne yararı var?
-Çocuğu getirt!
-Çocuğu getirin!
Beni bırakıyor musun?
Gidip getir diye evlat. Adımına dikkat et.
Bana Dişbıçağı'nı getirsen
seni bırakacağım.
Burada değil!
-Değil mi?
-Nerede?
-Beni yine de serbest bırakacak mısın?
-Hayır!
İlkini onlar aldı ama üç tane daha var.
Pythor'u durdurmaya bir tane yeter.
Onlarda harita var, bizde yok,
yani soru şu,
ilk nasıl biz bulacağız?
Gizemli Samuray'ın sen olduğun gerçeğini
hâlâ sindiremedim.
-Benim gibi şaşkın olan var mı?
-Biz onu aştık, devam edebilir miyiz?
Birileri biraz sinirli.
Sabırsızlığının nedeni
sen ve ben gibi iç huzuru bulup
tam potansiyeline ulaşamamış olması
gibi görünüyor Jay.
Harika bir gözlem Bay Roboto
ama Cole da tam potansiyelini bulamadı.
-Buldum!
-Ulaştın mı?
Neden tek ben kaldım?
Hayır, Dişbıçağı'nın
nereden tanıdık geldiğini buldum.
Bende bir resmi var.
-Onu mu diyordun? İyi.
-Buldum.
İşte bu!
Büyüdüğüm yerde
her yıl, galibin Kılıç Kupası'nı
kazandığı büyük bir yarışma var.
Babam birden çok kez kazandı.
Babanın başarılı bir sporcu olduğunu
bize hiç söylememiştin.
-Hangi spor?
-Babam demirci.
Bunda kötü bir şey yok.
Benim babam da demirciydi.
Ama ben hiç böyle bir yarışma...
Çünkü babam normal bir demirci değil.
Kraliyet Demircisi.
Bu baban mı?
Ama Dişbıçağı nasıl oldu da kupa oldu?
Söylenene göre,
Kılıç Kupası'nı paha biçilemez
eserler toplayan bir adam yapmış.
Adı Dutch gibi bir şeydi.
Yok Clutch'tı. Clutch Powers!
Neyse, kupa her yıl
galip gelen kişiye veriliyor.
-Şu an kimde?
-Bilmiyorum.
Babamla yıllardır konuşmadım.
-O zaman onu ararız.
-Olmaz!
Benim Ninjago Şehri'nde
Marty Openheimer Sahne Sanatları Okulu'nda
eğitim aldığımı sanıyor.
Kendisinin izinden gitmemi istedi
ama ne şarkı söyleyebildim
ne dans edebildim, ben de kaçtım.
Dans edemediğimi görünce
ona gönderdiğim mektuplarda
yalan söylediğimi anlar.
Ninja olduğunu bilmiyor mu?
Ne? Babam tutu giyiyor diye
şaka mı yapacaksın?
Hayır, ama onlardan önce
Dişbıçağı'nı alma şansımız olacaksa
kendimize çekidüzen vermeliyiz.
Ay doğmadan zirveye ulaşırız diye
umuyordum.
Cragling'ler gece yarısı atıştırmayı
hiç kaçırmaz.
Cragling'ler mi? Neresi burası?
Ninjago'da öyle bir şey yok.
Önceden gördüklerine benzemeyen bir sürü.
Her yer bulunmak için değildir kardeşim.
Bazen ışığı gerçekten görmek için
gölgelerden zevk almak gerekir.
Dikkat et kardeşim.
Sağ ol.
-Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Ninja-go!
Pekâlâ, verin bakalım.
-Hiçbir ölümlü dördüne birden almamalı.
-Çok komik.
Silahları niye alamıyoruz,
tekrar söylesene.
Dedim ya, babam Ninja olduğumu öğrenmemeli
ve yanımda neden dev bir tırpan
taşıdığımda ilgili bahaneler
uydurasım yok.
Planı unutmayın, yeter.
Dişbıçağı kupasının kimde olduğu öğrenip
kupayı alacağız,
sonra da şehirden gideceğiz.
Bir saniye!
-Hey, baba, ne kadar oldu?
-Ne? Zili çalamıyor musun?
Zile bas oğlum.
Hoş geldiniz!
İçeri gel oğlum. Çok uzun zaman oldu!
Ne getirdin, kuartet mi?
Buyurun!
Ocakta limonlu ballı çay var.
Oğlum size ayağımı kırdığımı söyledi mi?
Ça ça yaparken oldu.
Ama yemin ederim,
perküsyoncu bana takmıştı.
Hayır baba, onlara
saçma hikâyelerini anlatmadım.
Saçma hikâyeler mi?
Demek istediği, şeydeki eğitimimizle
o kadar meşguldük ki...
-Martha Openheimer'da. Evet.
-Martha Openheimer mı?
Demek istediği,
Marty Openheimer Sahne Sanatları Okulu.
Evet, şey, Ninjago yetenekleri üzerinde
son bir araştırma makalesi yazıyoruz
ve öğrenmek istediğimiz şey şu:
Kılıç Kupası'nı nasıl alabiliriz?
Kılıç Kupası'nı almaktan bahsediyorsun.
Ninjago'daki en değerli
ve en çok korunan ödül,
armoni ve zarafetteki
mükemmelliğin simgesi.
Onu öylece alamazsınız, kazanmanız gerek.
Bir tarzınız, mükemmel perdeniz olmalı.
Sanatsal ustalığın sınırlarını zorlamalı
ve bu yılki Ninjago Yetenek Yarışması'nı
kazanmalısınız!
Belki daha kolay bir yolu vardır?
Bu yüzden mi geldin?
Sakat olduğumu biliyordun.
Kuartetim yarışmaya katılmayalım, dedi
ve siz dördünüz
yerimize geçmeye mi geldiniz? Dâhice!
Oğlum Kraliyet Demircileri'nin
bir sonraki evrimini gerçekleştiriyor!
Armoninin o güzel sesini duyayım bakalım.
-Armoni
Armoni
-Bak baba, bize sadece kupa lazım.
-Evet.
Eve altını biz getireceğiz
ve bizi sizin eğitmenizi istiyoruz.
Hiç bu kadar gururlanmamıştım.
İzninizle, duygularım hakkında
bir şarkı yazmam gerek.
Ne yapıyorsun sen?
Kılıç Kupası'na yaklaşmak için
bu yarışmaya katılacağız.
Diçbıçağı'nı alınca buradan gideceğiz.
Ne kadar zor olabilir?
Hey, şuna bir bak.
Bak, şarkı yarışması!
Şarkı söylemeyi severim.
Hayır seni aptal, kupaya bak.
Dişbıçağı bu.
-Dur, Pythor'un aradığı şey bu!
-Diğerlerine söylemeliyiz.
Tamam, baştan. Beş, altı, yedi, sekiz!
Düşene kadar dans et
-Kırana kadar salla
-Kendini kaybedene kadar oyna
-Kazanana kadar dön
-Durun!
Kulaklarım kafama yapışık olmasa kaçardı.
Kai, enerjine bayıldım, saçın çok kötü.
Jay, çok şey veriyorsun
ama daha fazlası lazım.
Zane, makine gibisin,
hiçbir şeyi değiştirme.
Ve Cole, burada olmak istiyormuşsun gibi
davranmaya çalış.
Sensei Wu'dan daha kötü.
Pekâlâ, devam ediyoruz.
Büyük alkış alacak doruk noktasına
bir bakalım.
Cole, tarih tekerrür etmesin.
Baba, Üçlü Kaplan Kapalı Adımı'ydı!
Yedi yaşındaydım!
Üçlü Kaplan Kapalı Adımı da ne?
Yaratılmış en zor dans hareketi.
Doğru. Birkaç profesyonel denedi
ama hiç başarılı bir şekilde tamamlanmadı.
Bu yüzden babam yedi yaşında bir çocuğun
tamamlayabileceğini düşündü
ama suratımın üstüne kapaklandım,
kendimi rezil ettim
ve kuartetimi hüsrana uğrattım.
Kazanacaksanız büyük oynamalısınız!
Peki, mola vakti. Beş dakika ara verin.
Cole neden bu kadar içine kapanık,
anlamaya başladım.
Bizim nonoş kendinden bekleneni
yapamadığındanmış.
-Bu yüzden mi kaçtın?
-Bekleneni yapabilirim!
Bakın, babamla ben ilgilenirim
ama plana sadık kalalım.
Tek yapmamız gereken
kupayı alıncaya kadar
bu numaraya devam etmek.
Bilmem, kazanabiliriz diye
düşünmeye başlıyorum ben.
Tamam, plana sadık kalacağız.
-Burada. Hissediyorum.
-Sakin ol.
Dikkatleri üzerimize çekmeye gerek yok.
-Bak! Ninjalar!
-Düşene kadar dans et
-Kırana kadar salla
-Kendini kaybedene kadar oyna
Kazanana kadar dön
-Artık onu alma ihtimalimiz yok.
-Sabırlı ol. Biz yılanız, unuttun mu?
Bizi beklemiyor olacaklar.
"Seçmeler herkese açıktır."
Ninjago'ya giden girdap
şu uçurumun ardında.
Lütfen, önden buyur.
İki farklı dünyada yaşasak da
kalbinde hâlâ iyilik görüyorum kardeşim.
Dünyalarımız arasındaki savaş kaçınılmaz.
Bana çok fazla güveniyorsun.
Oğlun için yardım istemeye geldim.
Beni yok etmek için mi buraya getirdin?
Diğer tarafta görüşürüz.
Geri döndüm Ninjago.
NİNJAGO
YETENEK
Sonra tekmele, sola dön, tam dön, zıpla
ve hepimiz kolları açıyoruz.
-Sen! Sen benden sonra yapacaksın!
-Sonra mı? İki ölçü geridesin!
-Aslında 2,72 vuruş geride.
-Beyler!
Bunu olması gerekenden
daha fazla zorlaştırmayalım.
Kupa çıkarılıncaya kadar
plana sadık kalıp
bu numaraya devam edeceğiz.
Kılıç Kupası'nı çalıp
eve dönünce istediğimiz kadar tartışırız.
Ama burası senin memleketin Cole.
Kazanmaya çalışmak istemiyor musun?
Yapmak istediğim tek dans adımının adı
"Beni bu tımarhaneden çıkarın
ve kafamdaki anıları yakalım."
-Ne?
-Baba, ben...
Kupayı çalacak mıydınız?
Baba, bunu duymanı istememiştim
ama duyduğuna sevindim.
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Bunca yıldır şarkıcı ya da dansçı
olmak için eğitim almıyordum.
Çok iyi olduğum yeni bir şey buldum.
Baba, ben bir ninjayım.
Ve gerçek şu ki
Dişbıçağı, yani Kılıç Kupası'nı çalmazsak
çalacak başka insanlar var.
Kötü insanlar. Serpentine!
Dünyayı kurtarmak için o bize lazım.
Bunun kulağa çok saçma geldiğini biliyorum
ama kendimle gurur duyuyorum,
senin de benimle gurur duymanı istiyorum.
Çalmanın doğru bir şey olduğunu düşünen
bir evlatla gurur duyamam.
Ailemizin mirasını küçük düşürmeni
izlemek için burada durmayacağım!
Baba, ben...
-Eminim öyle demek istememiştir.
-Belki seni dans ederken görse geçer.
Yok, sorun değil.
"Üçlü Bela" mı? Bir dakika,
onların burada ne işi var?
Birini incitebilirim
ama tek işim doğruyu söylemek olacak.
-Hiç fotoğrafındaki gibi değilsin.
-Maalesef kamera biraz şişman gösteriyor.
Bu prestijli yarışmada
jüri üyesi olacağım için çok mutluyum.
Bir dakika, ben hâlâ buradayım!
Beni yuttu! O jüri üyesi değil!
-Sessiz ol yoksa seni dışarı çıkarmam!
-Özür dilerim.
Dişbıçağı!
-Evet. Kılıç Kupası demek istedin.
-Evet, neyse işte.
Kılıç Kupası'nı çalmayı planlayan
tek grup biz değiliz.
-Pythor burada.
-Bu işleri zorlaştırdı.
O zaman bence harekete geçelim.
Tekrar kaybetmeyi göze alamayız.
-Bence çalalım.
-Çalmayacağız.
Bu yarışmayı kazanacağız
ama kendi yöntemimizle.
Kendi yöntemimiz mi?
Benim zehrim okyanusta yatıyor
Benim zehrim denizde yatıyor
Zehrimi bana geri getirin
Evet!
Son olarak, Kraliyet Demirci...
Bir saniye, yeni bir bilgi geldi.
Bir değişiklik olmuş.
Şimdi sahneye Spin Armoni çıkıyor!
Bunu yapacaksak
herkes kim olduğumu görsün istiyorum.
-Karnımda kelebekler uçuşuyor.
-Hadi ama. Gerginsin sadece.
Yok, gerçekten kelebek var.
Pekâlâ, bunu içinden atmasına sevindim.
Spin Armoni için son çağrı!
Bunu Cole için yapalım.
Yaratılış Kasırgası'nı yapabilirsek
on puan alabiliriz.
Ne dersem takımın birliğini artırır.
Arkadaşım olduğunuz için mutluyum.
Hadi dans edelim!
Ninja-go!
Son gösteri gerçekleşmeyecek
gibi görünüyor.
Yani bunu kazananlara verebilirim...
Bayanlar baylar, Spin Armoni!
SİZİ SEVİYORUZ
Üçlü Kaplan Kapalı Adımı!
NİNJAGO
YETENEK
Başardı!
Üçlü Kaplan Kapalı Adımı!
İmkânsız dansı etti!
Ne? Durun, bunu ben yazmadım!
Tam puan!
Spin Armoni, Kılıç Kupası'nı kazanıyor!
Bu çok büyük bir rezillik!
Puanların tekrar sayılmasını
talep ediyorum!
-Hiç bu kadar canlı hissetmemiştim.
-Başardık!
Hayır, Cole başardı.
Senin sayende
Ninjago bu gece güven içinde uyuyacak.
Sağ olun ama siz bensiz kutlayın.
Babam beni görmeyince kazanmak aynı...
-Cole!
-Baba?
Her şeyi gördüm oğlum.
-Beni dans ederken gördün mü?
-Daha da önemlisi, dövüşürken gördüm.
O Serpentine'ler bir kötülük peşindeydi,
gösteriyi mahvetmeye çalıştılar
ve senin doğru olanı savunduğunu gördüm.
Yanılmışım.
Benim izimden gitmen için
seni bu kadar zorlamamalıydım.
Herkes içinde, dışarı çıkmayı bekleyen
özel bir yetenekle doğar.
Sen de ninja olmak için doğmuşsun.
-Kızmadın mı?
-Nasıl kızayım?
Oğlum bir kahraman!
Aile toplantınızı böldüğüm için üzgünüm
ama benim Pythor olduğumu
anlamış mıydınız?
Bizi kandıramadın Pythor.
Büyük alkış alacak hamlemizi
kaçırmanızı istemedim!
Baba!
-Dişbıçağı'nı aldılar!
-Cole!
Gerçek potansiyelini buldu.
Bundan nasıl sağ kurtulduk? Oğlum?
Cole gerçek potansiyelini buldu!
Babasıyla olan ilişkisi
ona engel oluyordu herhâlde.
-Cole yok edilemez!
-Harika!
Şu an özel gücünü bulmayan tek kişi
benim gerçekten!
Herkes iyi mi? Demin ne oldu?
Hepimiz iyiyiz oğlum.
-Dostum, bu gerçekten harika.
-Gerçek potansiyelini buldun.
Sanırım şu an puan kartında şöyle yazıyor:
Pythor, iki Dişbıçağı, Ninjalar, sıfır.
Evet, ama sadece bir tanesi lazım
ve daha iki tane var.
Kim bilir, belki ben gerçek
potansiyelime ulaştığımda
Yeşil Ninja'ya dönüşürüm.
-Hayallere devam.
-Peki.
Senin kaderinde olan tek şey
daha şişkin bir ego.
Kupa olmayabilir
ama duvarda güzel görüneceği kesin.
-Vay be!
-Mükemmel!
-Harika!
-Güzel!
Bana kalırsa artık hepiniz ailedensiniz.
Evet!
Alt yazı çevirmeni: Yasemin Memiş